# Модуль 19. Введение в архитектуру

Архитектура приложения описывает шаблоны и методы, используемые для проектирования и создания приложения. Архитектура рисует для нас карту, с помощью которой наше приложение приобретает четкую структуру.

Существует много различных типов архитектур приложений. Наиболее заметными на текущий день архитектурами, основанными на взаимосвязях между сервисами, являются:
 - многоуровневая архитектура;
 - микросервисы;
 - архитектура, управляемая событиями;
 - архитектура, ориентированная на службы;

### МНОГОУРОВНЕВАЯ АРХИТЕКТУРА
Многоуровневая архитектурg — это традиционная архитектура, которая часто используется для создания локальных и корпоративных приложений.
**Преимущества использования многоуровневой архитектуры приложения:**
 - **Простота управления каждым уровнем** - Так как каждый уровень, в многоуровневой архитектуре, независим, то и управление данным уровнем осуществляется безболезненно для остальных.
 - **Слабая связность** - Новая функция просто добавляется на необходимый нам уровень без изменений в других уровнях приложения.
 - **Простота переиспользования уровней** - Поскольку приложение разделено на независимые уровни, вы можете легко повторно использовать каждый уровень для других программных проектов.
 - **Командная работа** - Каждый уровень может разрабатываться отдельными группами разработчиков.

Самый частый случай многоуровневой архитектуры, используемый на практике — это трехуровневая архитектура.

Основная схема трехуровневой архитектуры выглядит следующим образом:
 - Слой клиента (интерфейс пользователя);
 - Слой логики (координация программы, обработка команд и т.д., бизнес-логика);
 - Слой данных (хранится и обрабатывается информация из БД);

Пример многоуровневой архетиктуры в этом проекте (см. DataFinder)


## МИКРОСЕРВИСЫ
Микросервисы — это одновременно и архитектура, и подход к написанию программного обеспечения. С помощью микросервисов приложение разбивается на мельчайшие компоненты, независимые друг от друга. Каждый из этих компонентов или процессов представляет собой микросервис.
[RabbirMQ](https://www.rabbitmq.com/) - Фреймворк для построения микросервисной архитектуры на C#.

### АРХИТЕКТУРА, УПРАВЛЯЕМАЯ СОБЫТИЯМИ (EVENT-DRIVEN ARCHITECTURE, EDA)
В системе, управляемой событиями, основной структурой решения являются захват, передача, обработка и сохранение событий. Это отличается от традиционной модели, основанной на запросах.
Под событием здесь понимается любое существенное событие или изменение состояния аппаратного или программного обеспечения системы. Источником события может быть внутренний или внешний вход.
Эта архитектура состоит из производителей событий и потребителей событий.
**Производитель** событий обнаруживает или воспринимает событие, и представляет событие как сообщение. Он не знает потребителя события или его исхода.
После обнаружения события оно передается от производителя **потребителям** событий по каналам событий, где платформа обработки событий обрабатывает событие асинхронно.

### СЕРВИС-ОРИЕНТИРОВАННАЯ АРХИТЕКТУРА (SERVICE-ORIENTED ARCHITECTURE, SOA)
Сервис-ориентированная архитектура (SOA) — это устоявшийся стиль проектирования программного обеспечения, который похож на стиль архитектуры микросервисов. SOA структурирует приложения в дискретные повторно используемые сервисы, которые обмениваются данными через служебную шину предприятия (ESB).


